I am just sick and tired of hiding and waiting in here so long...
Estoy harto de esconderme aquí y esperar tanto tiempo...
Listen!
¡Escucha!
I'll get on the cargo ship first thing in the morning
Lo primero que haré por la mañana será subir al barco de carga.
but you have to handle the rest it over there for me.
Pero allá tienes que encargarte del resto por mí.
Do you understand?
¿Entendido?
What? What do you mean I have to wait?
¿Qué? ¿Qué quieres decir con que tengo que esperar?
How many times have I told you?
¿Cuántas veces te lo he dicho?
I'll get blamed for everything!
¡Seré culpado por todo!
It's all over the media!
¡Está en todos los medios!
WOO-MYUNG GROUP'S TAX EVASION CONFIRMED
Confirmada la evasión de impuestos del Grupo Woo-myung.
No no no no... Not China! I wanna go to Vietnam...
¡No, no, no, no... China no! Quiero ir a Vietnam...
Who the hell are you?
¿Quién demonios eres tú?
Mr. Jang Min-ki?
¿El Sr. Jang Min-ki?
Right?
¿Cierto?
What the fuck are you doing?
¿Qué cojones estás haciendo?
Sit him up.
Incorpórale.
This will sting a bit. Clench your fist, please.
Esto picará un poco. Apriete el puño, por favor.
Let's go, then.
Vamos entonces.
Okay.
De acuerdo.
Got it.
Entendido.
Well...
Esto...
This wasn't in the script. What do we do?
Esto no estaba en el guión. ¿Qué hacemos?
What do you think? Rewrite the script.
¿Qué crees? Reescribirlo.
The CFO of Woo-Myung Group, who vanished just before
El Director Financiero del Grupo Woo-myung, que desapareció justo antes...
being summoned by prosecutors,
...de ser citado por los fiscales,
has been found dead of a heart attack in a Seoul hotel.
ha sido encontrado muerto de un ataque al corazón en un hotel de Seúl.
The cause of death seems to be a massive drug overdose...
La causa de la muerte parece ser debida a una sobredosis de droga...
Jang's death is expected to derail the prosecution's investigation
Se espera que la muerte de Jang descarrile la investigación de la fiscalía...
into tax evasion at Woo-Myung Group.
...sobre evasión de impuestos en el Grupo Woo-myung.
Move orderly. Stay in line.
Moveos ordenadamente. Permaneced en línea.
Let's get along well.
Vamos a llevarnos bien.
Eyes ahead! Move forward!
¡Ojos por delante! ¡Moveos al frente!
Oh, it's a death row convict!
¡Oh, es un condenado a muerte!
You blockhead, death row is red.
Estúpido, el corredor de la muerte es rojo.
Yellow is a person of interest. Meaning he requires attention.
Amarillo es una persona de interés. Significa que requiere atención.
Best for us to leave him alone.
Lo mejor para nosotros es dejarle en paz.
What are you looking at, fucker?
¿Qué estás mirando, imbécil?
Don't stare.
No mires fijamente.
Silence!
¡Silencio!
I'll dig your eyes out...
Te sacaré los ojos...
Damn it!
¡Maldita sea!
Let me go!
¡Soltadme!
Let go!
¡Dejadme!
Come here, you!
¡Eh, ven aquí!
First bonehead to come in a while.
El primer atontado en venir en un tiempo.
Seems that way.
Eso parece.
He's even got forsythia on his chest.
Incluso tiene una Forsythia en su pecho.
You son of a bitch!
¡Eh, hijo de perra!
Haven't seen him before. Where does he belong to?
No le he visto antes. ¿A dónde pertenece?
Damn blockhead.
Maldito estúpido.
Get in!
¡Entra!
Dammit!
¡Maldita sea!
Stay still!
¡Quedaos quietos!
Stay still, you bastards!
¡Quedaos quietos, hijos de puta!
- Don't move. - You might break your neck, prick!
- No te muevas. - ¡Podrías romperte el cuello, anormal!
Got it!
¡Lo tengo!
Yay, he's hanging!
¡Eh, está colgando!
You asshole.
Imbécil.
- Hey, cut it out. - Yes, boss!
- Eh, basta ya. - ¡Sí, jefe!
I'm gonna sleep.
Voy a dormir.
Put him there.
Ponedle ahí.
Good night, sir!
¡Buenas noches, señor!
Fuck!
¡Joder!
Why do I always need to pee when I try to sleep?
¿Por qué tengo que mear siempre cuando intento dormir?
I should see the doctor.
Debería ver al médico.
Having a hard time?
¿Pasando un mal rato?
You should stay strong.
Deberías permanecer fuerte.
It's no fun like this, Lieutenant Song.
Así no es divertido, Teniente Song.
I know.
Lo sé.
You never imagined sharing a cell with a guy you threw in, I get that.
Nunca imaginaste compartir celda con un tipo a quien fastidiaste, lo entiendo.
Are you laughing?
¿Te ríes?
Is this funny?
¿Esto es divertido?
You motherfucker!
¡Hijo de puta!
What?
¿Qué?
I don't understand a word, you asshole.
No entiendo una palabra, idiota.
Long time ago...
Hace mucho tiempo...
What?
¿Qué?
What? Long time ago?
¿Qué? ¿Hace mucho tiempo?
- Don't move! - Where's the warden?
- ¡No te muevas! - ¿Dónde está el Alcaide?
He's coming!
¡Ya viene!
I asked for the warden. Not all you scumbags!
Pregunté por el Alcaide. ¡No por vosotros, escoria!
I'll cut his throat! It's your fault if he dies!
¡Le cortaré el cuello! ¡Será culpa vuestra si muere!
Bring the warden now!
¡Traed al Alcaide ahora!
This bastard is really insane!
¡Este cabrón está loco de verdad!
Let me ask you. Whose idea was that?
Deja que te pregunte. ¿De quién fue esa idea?
You should be careful when playing tricks.
Deberías ser cuidadoso cuando tramas algo.
What did you expect me to do among those bastards?
¿Qué esperabas que hiciera entre esos malnacidos?
This tea is from Tibet.
Este té es del Tíbet.
It has a great scent. Enjoy.
Tiene un gran aroma. Disfrútalo.
I heard this place is tough as nails.
Oí que este sitio es terriblemente duro.
But you shouldn't do that to me.
Pero no deberías hacerme eso.
I was a civil servant just like you.
Era un funcionario como tú.
You never know what might happen to you someday.
Nunca sabes qué puede ocurrirte.
Administering correctional facilities isn't easy.
Administrar instalaciones correccionales no es fácil.
People locking up other people...
Personas encerrando a otras personas...
You talk through your ass.
Hablas por tu propio culo.
You're not listening to me.
No me estás escuchando.
Put me in another cell.
Ponme en otra celda.
Then I'll lie low until I finish my sentence.
Entonces mantendré un perfil bajo hasta que termine mi sentencia.
Challenging me is like punching a wall.
Desafiarme es como golpear un muro.
When I was in Go-chang Prison,
Cuando estuve en la prisión de Go-chang,
I made the chief of security and one officer quit.
fui el jefe de seguridad cuando se fue encargado.
So don't provoke me. Then I'll be calm and quiet.
No me provoquéis. Así estaré calmado y tranquilo.
Who lets inmates wander around at night?
¿Quién permite a los reclusos vagar por la noche?
What kind of prison is this?
¿Qué tipo de prisión es esta?
Come here.
Ven aquí.
Come here, you bastard!
¡Ven aquí, pedazo de mierda!
Stop right there!
¡Alto ahí!
Get over here!
¡Ven aquí!
It hurts... I had enough.
Duele... Tuve suficiente.
Let's stop this. Fuck!
Dejemos esto. ¡Joder!
Your eyes are
Tus ojos están...
full of malice.
...llenos de malicia.
This place is tough.
Este sitio es duro.
If you run wild like this,
Si te vuelves así de salvaje,
we'll wear each other out.
nos agotaremos el uno al otro.
We need to rely on each other,
Necesitamos confiar el uno en el otro,
and help one another.
y ayudarnos mutuamente.
You and I are both fucking prisoners.
Ambos somos unos jodidos prisioneros.
How dare you preach to me?
¿Cómo te atreves a sermonearme?
So, you lost your hand
Así que, perdiste la mano...
working on this machine, okay?
...trabajando en esta máquina, ¿de acuerdo?
Damn it.
Maldita sea.
Fuck, let's not do this!
¡Joder, no hagamos esto!
Catch him!
¡Atrapadle!
No!
¡No!
Hold on a second!
¡Espera un segundo!
Please forgive me!
¡Por favor, perdóname!
I'll do whatever you tell me!
¡Haré cualquier cosa que me digas!
You promised to behave.
Prometiste comportarte.
You wet your pants.
Te measte encima.
Fuck.
Joder.
No. 3260. 20 days' detention for assault and damage to property.
Número 3260. 20 días de detención por asalto y daño a la propiedad.
Get in!
¡Entra!
Hurry.
Deprisa.
Don't push.
Sin empujar.
Who the hell was that anyway?
¿Quién demonios era ese de todas formas?
Fucking embarrassing.
Qué puta vergüenza.
Whoever gets on his bad side is dead meat here.
Cualquiera que se ponga en su contra es hombre muerto aquí.
Not even the warden can touch him.
Ni siquiera el Alcaide puede tocarle.
Ik-ho is a troubleshooter.
Ik-ho es un solucionador de problemas.
So his word is law here.
Así que aquí su palabra es la ley.
To be honest, he makes our jobs easier.
Para ser honesto, él hace nuestros trabajos más fáciles.
Where does he belong to?
¿A dónde pertenece?
He doesn't belong to any gang. He's above them.
No pertenece a ninguna banda. Está por encima de ellos.
You know the White Tiger gang?
¿Conoces el grupo de los tigres blancos?
The leader picked a fight with Ik-ho and lost all his men to him.
Su líder se peleó con lk-ho y perdió a todos sus hombres con él.
Rumor says Ik-ho pulled his eye out and chewed it in front of everyone.
El rumor dice que lk-ho le sacó un ojo y lo masticó delante de todos.
Don't bullshit me!
¡No digas tonterías!
Anyway, he's untouchable here.
El Alcaide le respeta de todas formas, aquí es intocable.
He's the King.
Es el rey.
Try going to house No. 8. All his men are there.
Intenta ir a la Casa Número 8. El Alcaide tiene ahí a todos sus hombres.
We don't set a foot there.
Nosotros no ponemos un pie allí.
If you can join that house, prison life will be great.
Si puedes unirte a esa casa, tu vida en prisión será genial.
WOO-MYUNG TAX EVASION CASE CLOSED WITH NO CHARGES
El caso de evasión de impuestos de Woo-myung se cerró sin cambios...
- Reformation! - Come on in.
- ¡Señor! - Buenas.
I heard your daughter's getting married?
¿Oí que se va a casar su hija?
You didn't have to...
No era necesario...
We're all family here.
Aquí todos somos familia.
Congratulations, Chief Kwon.
Enhorabuena, Jefe Kwon.
By the way... hey!
Por cierto... ¡Eh!
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Sir.
Señor.
He has a situation...
Él tiene un problema...
What is it?
¿Qué pasa?
- My daughter is very sick... - Transfer him...
- Mi hija está muy enferma... - Transfiérale...
Busan would be good.
Busán podría estar bien.
Don't worry.
No se preocupe.
I can handle that.
Puedo encargarme de eso.
I have a meeting now.
Ahora tengo una reunión.
Thank you, Chief Kwon.
Gracias, Jefe Kwon.
Thanks.
Gracias.
Guess that cop has quieted down?
Supongo que ese policía se ha calmado, ¿no?
He's a real badass, so we need to keep an eye on him.
Es un tío duro, así que habrá que tenerle vigilado.
- Hit and run? - Not just that.
- ¿Atropello y fuga? - No sólo eso.
He did everything... destruction of evidence, bribery.
Hizo de todo... Destrucción de pruebas, soborno...
He was called the Grim Reaper,
Le llamaban Ángel de la Muerte,
coz once on his radar, nobody got away.
una vez se entraba en su radar, nadie escapaba.
That's why he has so many enemies. He's a real headache for us.
Por eso tiene tantos enemigos. Es un auténtico dolor de cabeza para nosotros.
Meaning he did his job perfectly?
¿Significa que hacía su trabajo perfectamente?
3260. Come out.
3260. Sal de ahí.
Bro!
¡Hermano!
Who are you?
¿Quién eres?
You don't even recognize your source?
¿Ni siquiera reconoces a tu fuente?
Are you Gye-sik? What happened to your face?
¿Eres Gye-sik? ¿Qué te ocurrió en la cara?
Look at yours.
Mírate.
I heard you came in here.
Oí que habías entrado aquí.
But I hardly recognize you wearing this shit.
Pero me costó reconocerte vistiendo esta mierda.
Hey, Lieutenant Song!
¡Eh, Teniente Song!
So you're out? Hard time in there?
¿Así que ya has salido? ¿Pasaste un mal rato allí?
We were fucking bored without you.
Estábamos jodidamente aburridos sin ti.
Hey, you should pay for my ear, fucker!
¡Eh, deberías pagar por lo de mi oreja, cabrón!
I ate it all up, asshole. Go search in the toilet.
Me la comí entera, imbécil. Ve a buscarla al retrete.
Back off, you two!
¡Atrás, los dos!
Tonight's gonna be special.
Esta noche va a ser especial.
You'll watch the sunrise with blood seeping out your asshole.
Verás el amanecer con sangre saliendo de tu culo.
I told you, back off! You want to go into solitary?
¡Os he dicho que atrás! ¿Queréis entrar en aislamiento?
I told you to stop!
¡Os dije que paréis!
You used to be a gangster, but you're turning into a bully.
Solías ser un gángster, pero te has convertido en un matón.
Watch your language. My boys are here.
Vigila lo que dices. Mis chicos están aquí.
Ordering your men to bully others, that's what a bully does.
Ordenar a tus hombres que acosen a otros, eso es lo que hace un matón.
Instead,
En su lugar,
how about a fight to settle things?
¿qué tal una pelea para arreglar las cosas?
Damn, what are you trying to do?
Mierda, ¿qué estás intentando hacer?
Are you scared? Should we bet on it?
¿Te asusta? ¿Deberíamos apostar?
If I win, fried chicken for every cell, and put me in House 8!
¡Si gano, pollo frito para cada celda, y ponedme en la Casa Número 8!
Hell, okay.
Demonios, de acuerdo.
If I win, transfer me and my boys to another prison, okay?
Si gano yo, transferidme a mí y a mis chicos a otra prisión, ¿de acuerdo?
Chief!
¡Jefe!
You heard them?
¿Les ha oído?
Go for it, bro!
¡A por ello, hermano!
Go!
¡Vamos!
Asshole...
Imbécil...
- Boss, you alright? - Off!
- ¿Jefe, está bien? - ¡Soltadme!
My hand!
¡Mi mano!
That's a foul, you asshole!
¡Eso es falta, imbécil!
Get up, you motherfucker!
¡Levanta, hijo de puta!
Stand up!
¡En pie!
Fuck!
¡Joder!
Stop it! Stop!
¡Dejadlo! ¡Parad!
Final blow, asshole!
¡El golpe final, imbécil!
You rocked it, man!
¡Le has machacado, tío!
Boss! Boss!
¡Jefe! ¡Jefe!
Quiet, you bastards!
¡Silencio, hijos de perra!
Chicken! Chicken!
¡Pollo para los prisioneros! ¡Pollo!
Fuck.
Joder.
- You bastard. - I want a leg!
- Malnacidos... - ¡Quiero un muslo!
Put them in my hands!
¡Ponlos en mis manos!
I want a wing! A wing!
¡Quiero una alita! ¡Una alita!
Tastes delicious. Why don't you have some?
Sabe delicioso. ¿Por qué no comes un poco?
You don't mind missing dinner?
¿No te importa saltarte la cena?
I only eat spicy chicken, asshole.
Sólo como pollo picante, idiota.
So all of you like spicy?
¿Entonces a todos os gusta el pollo picante?
Farewell! I'm off.
¡Adiós! Me voy a ir.
Hell, is this a prison or a dorm?
Demonios, ¿esto es una prisión o un dormitorio?
This is great.
Esto es genial.
This was arranged
Fue arreglado...
in order to keep you quiet, so you behave.
...para mantenerte callado, así que compórtate.
I fought my ass to get in here. I don't owe you any favors.
Luché duro para llegar aquí. No te debo ningún favor.
Hello.
Hola.
Hi, Dr. Kim.
Hola, Doctor Kim.
No, don't take that!
¡No, no tome eso!
Is it?
¿Sí?
All right, then.
De acuerdo.
Let's have a bowl of beef soup, then.
Entonces tomemos un tazón de sopa de carne.
Okay.
De acuerdo.
The balance for the Woo-myung case.
El balance del caso Woo-myung.
Damn real-name account system makes things so complicated.
El maldito sistema de cuentas con nombre real deja las cosas muy complicadas.
The first one's for you, so you take it.
El primero es para ti, así que tómalo.
The rest goes to the captain.
El resto es para el Capitán.
You've got stocks in Gold Wing?
¿Tienes acciones en la sección de oro?
- A bit. - A bit, my ass.
- Unas pocas. - Unas pocas... Una mierda.
Sell them.
Véndelas.
They'll file bankruptcy in two days.
Se declararán en bancarrota en dos días.
And what's this?
¿Y qué es esto?
You don't know? It's all arranged.
¿No lo sabes? Está todo arreglado.
So tell me what it is!
¡Entonces dime qué es!
Your attitude gets on my nerves.
Tu actitud me pone de los nervios.
You think I'm still a prisoner?
¿Crees que aún soy un prisionero?
If you really want to know, ask him yourself.
Si quieres saberlo, pregúntale tú mismo.
What are you in for?
¿Por qué estás aquí?
Medical accident.
Accidente médico.
Professional negligence.
Negligencia profesional.
Are you a doctor?
¿Eres un doctor?
He's a real killer. You'd better watch out.
Baek-jung es un verdadero asesino. Será mejor que tengas cuidado.
The men here are not just random prisoners.
Los hombres de aquí no son prisioneros casuales.
Opener was an ex-researcher at Se-sung Safe.
Abrelatas fue un ex-investigador en Se-sung.
Mr. Yang was a chief operator at army headquarters.
El Sr. Yang fue un operador principal en la sede del ejército.
Butcher was a meatman.
Carnicero fue minorista de carne.
All of us are experts.
Todos somos expertos.
No place for the fuzz.
No hay lugar para la poli.
Watch your mouth.
Cuidado con lo que dices.
I did well for myself, too.
A mí también me iba bien.
Let me eat.
Comamos.
You should slow down.
Deberías reducir la velocidad.
Too many mouths to feed. How can I slow down?
Demasiadas bocas para alimentar. ¿Cómo voy a bajar la velocidad?
Things are different under the new Prison Service head.
Las cosas son diferentes bajo el nuevo Jefe del Servicio Penitenciario.
If we worry over petty details, we'll starve.
Si nos preocupamos por minucias, moriremos de hambre.
You don't know how things work here,
No sabes cómo funcionan las cosas aquí,
always being on the outside.
siempre estás en el exterior.
This latest matter is urgent. Let's hurry, Mr. Warden.
Este último asunto es urgente. Démonos prisa, Sr. Alcaide.
Dr. Kim is great.
El Dr. Kim es genial.
How does he get all this?
¿Cómo consigue todo esto?
He took what was seized by police, so no trouble for us.
Tomó lo incautado por la policía, así que no hay problema para nosotros.
So you figured it out?
¿Así que te diste cuenta?
We need to blast.
Tenemos que explotar.
Blast?
¿Explotar?
There's a guy called Gi-tae. He's in Jang-sung Prison.
Hay un tipo llamado Gi-tae. Está en la prisión de Jang-sung.
He's the best in Korea at blasting.
Él es el mejor de Corea en voladuras.
Opener will do the safe, Hak-kyu the transportation,
Abrelatas se encargará de la caja fuerte, Hak-kyu del transporte,
and Yong-cheol, back-up. Four should be enough.
y Yong-cheol, del apoyo. Cuatro deben ser suficientes.
What the fuck?
¿Qué cojones...?
I'm taking off.
Me voy yendo.
You left me behind?
¿Por qué te fuiste?
Haven't you heard about teamwork?
¿No has oído hablar del trabajo en equipo?
Are we going or not?
¿Nos vamos o no?
- They seem to be done. - Yes, sir.
Parece que han acabado. Sí, señor.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
We're fucked. What we do now?
Estamos jodidos. ¿Qué hacemos ahora?
Damn it!
¡Joder!
KIM SANG-JO (AKA DR.KIM) Nov 23, 1995
Kim Sang-jo. 23 de Noviembre, 1995.
Wait.
Espera.
Come on in.
Entra.
- Warden. - What is it?
- Alcaide. - ¿Qué pasa?
Well...
Bueno...
Why are you telling me now?
¿Por qué me lo dices ahora?
What if the police catch him for something?
¿Y si la policía le atrapa por algo?
Go get him! Do whatever it takes!
¡Ve a por él! ¡Haz lo que sea necesario!
Yes, sir!
¡Sí, señor!
What is it?
¿Qué pasa?
What?
¿Qué?
I see.
Entendido.
The head of the Prison Service is coming for an inspection.
El Jefe del Servicio Penitenciario viene para una inspección.
What the hell? Why so sudden?
¿Qué demonios? ¿Por qué tan repentinamente?
You two change!
¡Vosotros dos, cambiad!
Kwon, stay up!
¡Kwon, sigue de pie!
Let me open the door!
¡Dejadme abrir la puerta!
All clear at work, sir!
¡Todo en orden en el trabajo, señor!
Why are you standing in the rain?
¿Por qué estáis bajo la lluvia?
What brings you here so suddenly?
¿Qué le trae aquí tan repentinamente?
Why?
¿Por qué?
- Should I notify you beforehand? - No, sir.
- ¿Debo notificarlo de antemano? - No, señor.
Then why make a face?
¿Entonces por qué pones esa cara?
- You got a problem with this? - No, sir.
- ¿Tuviste algún problema con esto? - No, señor.
I'll see whether you have a problem.
Veré si tienes algún problema.
You bastards need random checks.
Sois unos hijos de perra que necesitáis controles aleatorios.
Let's make our rounds.
Hagamos las rondas.
All clear!
¡Todo en orden!
Reformation!
¡Señor!
I told you to water the workroom floor!
¡Os dije que limpiéis el taller!
It's bad for their bronchi.
Es malo para sus bronquios.
Yes, sir!
¡Sí, señor!
If you get caught taking bribes from subcontractors,
Si os descubren aceptando sobornos de los subcontratistas,
you'll be in deep shit.
estaréis de mierda hasta el cuello.
What is that?
¿Qué es eso?
You have a gardening class?
¿Tenéis una clase de jardinería?
Yes, sir.
Sí, señor.
What a sensitive prison you run.
Qué prisión más sensible diriges.
Leftover ramen makes me crazy.
Las sobras del ramen me cabrean.
Just make what you can eat!
¡Haced sólo lo que podáis comer!
What?
¿Qué?
Damn pigs!
¡Malditos cerdos!
Reformation!
¡Señor!
Quite impressive.
Bastante impresionante.
But the pruning is the key.
Pero la poda es la clave.
You've got potted plants too?
¿También tenéis plantas en maceta?
- If so, I wanna take some. - I see.
- Si es así, quiero llevarme una. - Entiendo.
- Potted plants... - Here they are!
- Plantas en maceta... - ¡Aquí están!
You used to be in Gang-jin Prison, didn't you?
¿Tú estabas en la prisión de Gang-jin, verdad?
Pardon?
¿Disculpe?
Fuck pardon.
Joder, perdón.
You don't remember me?
¿No me recuerdas?
#7126, Jung Ik-ho, right?
Número 7126, Jung lk-ho, ¿verdad?
I even remember your prisoner number.
Incluso recuerdo tu número de prisionero.
Now you're a model prisoner? Level A?
¿Ahora eres un recluso modelo? ¿De Nivel A?
Are you sure about this?
¿Estás seguro de esto?
That's...
Eso es...
Look at these bastards.
Mira a esos malnacidos.
Attention.
Atención.
At ease.
Descanse.
I said 'at ease', asshole!
¡Dije que "descanse", imbécil!
That's enough.
Es suficiente.
What did he just say?
¿Qué acaba de decir?
You're a fucking big shot now!
¡Ahora eres un jodido pez gordo!
Who's been spoiling this asshole?
¿Quién ha estado echando a perder a este imbécil?
You fucker.
Cabrón.
This son of a bitch must've forgotten about me.
Este hijo de perra debe haberse olvidado de mí.
Sir.
Señor.
This is the last warning.
Este es el último aviso.
Head.
De cabeza.
On the ground!
¡Al suelo!
What's wrong with your eyes?
¿Qué pasa con tus ojos?
Your head on the ground, you damn bastard!
¡La cabeza en el suelo, maldito hijo de puta!
You're resisting?
¿Te resistes?
- I told you... - Damn it!
- Te dije... - ¡Maldita sea!
Why bother a man who didn't do anything?
¿Por qué molestar a un hombre que no ha hecho nada?
Who do you think you are?
¿Quién se cree que es?
Don't prisoners have human rights?
¿Los prisioneros no tenemos derechos humanos?
Why should he do that?
¿Por qué debe hacer eso?
Shut your mouth!
¡Eh, cierra la boca!
You damn son of a bitch.
¡Eh, maldito hijo de perra!
You put your damn head down!
¡Pon la maldita cabeza en el suelo!
Shut your mouth, I said!
¡Cierra la boca, he dicho!
Why? What did I say wrong?
¿Por qué? ¿Qué dije equivocado?
This cheap bully has a nice henchman.
Este matón barato tiene un valiente esbirro.
But you're still a scumbag.
Pero aún eres escoria.
What's wrong with you?
¿Qué pasa contigo?
Where are you going? Motherfucker!
¿Dónde vas? ¡Hijo de puta!
Shut him up!
¡Cerradle la boca!
Come here, you son of a bitch!
¡Ven aquí, hijo de perra!
Watch your mouth!
¡Cuidado con lo que dices!
How dare you run away?
¿Cómo te atreves a huir?
What are you doing! Beat him up.
¡Qué estás haciendo! Dadle una paliza.
You want to be a regular here?
¿Quieres ser alguien habitual aquí?
Slow down, bastard.
Disminuye la velocidad, malnacido.
You must love it in solitary. Did you hide candy there?
Debes amar el aislamiento. ¿Escondiste caramelos ahí?
Ouch, my back!
¡Ay, mi espalda!
Close the door. It's chilly.
Cierra la puerta. Hace frío.
Clean up this mess.
Limpiad este lío.
- I'll check back later. - Yes, sir.
- Volveré más adelante. - Sí, señor.
You!
¡Tú!
Never forget your original intention.
Nunca olvides tu intención original.
I quit smoking.
Dejé de fumar.
Damn bastards stepped on my back. Hurts like hell.
Esos malditos cabrones me pisaron la espalda. Duele muchísimo.
What's your favorite?
¿Cuál es tu comida favorita?
Anything you want to eat, name it.
Cualquier cosa que quieras comer, nómbrala.
Not much... I eat like a bird.
No como mucho... Comiendo parezco un pájaro.
Then never mind.
Entonces no importa.
Hey, put this asshole back in the cell.
Eh, devuelve a este imbécil a la celda.
Yellow tail!
¡Jurel!
It's the season now.
Estamos en temporada.
You mean sashimi?
¿Hablas de sashimi?
Why did you bother asking if you can't make it happen?
¿Por qué se empeñó en preguntar si no puede conseguirlo?
What the heck?
¿Qué demonios?
This is a damned break out!
¡Esto es una maldita fuga!
Hey, quiet!
Eh. ¡Silencio!
I'm escaping!
¡Estoy escapando!
It's a real break out, bastards!
¡Esto es una fuga de verdad, hijos de perra!
I've been to so many prisons
He estado en muchas prisiones...
but never seen one like this. My kind of place!
...pero nunca vi una como esta. ¡Este lugar es lo mío!
That's damn good!
¡Qué bueno, joder!
It's worth being beaten.
Merece la pena recibir una paliza.
Why did you do it?
¿Por qué lo hiciste?
Well, I don't know... I'm curious too.
Bien, no lo sé... También tengo curiosidad.
To impress me?
¿Para impresionarme?
There must be a benefit to impressing you?
¿Debe haber un beneficio para impresionarle?
Everyone in that prison seems to crawl to you.
Todos y cada uno en la prisión parecen arrastrarse ante usted.
But what's the use?
¿Pero de qué sirve?
No one stepped out for you when you needed it.
Nadie salió a ayudarle cuando lo necesitaba.
Seeing that upset me, so I decided to act, okay?
Ver eso me molestó, así que decidí actuar, ¿de acuerdo?
You crazy bastard.
Loco malnacido.
You have to be crazy to survive in fucking prison.
Tienes que estar loco para sobrevivir en una jodida prisión.
- But what's your secret? - Secret?
- ¿Pero cuál es su secreto? - ¿Secreto?
Your secret to living well in prison.
Su secreto para vivir bien en prisión.
I heard you can do anything.
Oí que puede hacer cualquier cosa.
You envy me?
¿Me envidias?
Then tell me so, you prick!
¡Entonces dímelo, joder!
Of course, I fucking envy you.
Por supuesto que le envidio, mierda.
I heard your nickname was the Grim Reaper.
Escuché que tu apodo era Ángel de la Muerte.
Let's not talk about the past. It hurts.
No hablemos del pasado. Duele.
Can you go out and bring someone in?
¿Puedes salir y traer a alguien?
$100K in cash just for finding him.
100 millones de wons en efectivo sólo por encontrarle.
I smell something dirty behind this.
Huele a algo sucio detrás de esto.
Anyway, I'll catch him only.
De todas formas, sólo le atraparé.
Don't mix me up in other shit.
No me mezcle con otras mierdas.
Don't you worry. Just do your job.
No te preocupes. Sólo haz tu trabajo.
It's going to be cloudy with a chance of rain...
Va a estar nublado con posibilidades de lluvia...
Let's have some quiet.
Tengamos algo de tranquilidad.
Lieutenant Song.
Teniente Song.
Brother.
Hermano.
I'm sure this is a hotbed of crime. We need to expose it.
Seguro que esto es un semillero del crimen, hay que exponerlo.
That's ridiculous. You think it's possible?
Eso es ridículo. ¿Crees que eso es posible?
Even you think I am crazy?
¿Incluso tú crees que estoy loco?
That's not it...
Eso no es lo que...
You're a reporter. Not a policeman.
Eres un reportero. No un policía.
- That's why I came to you. - Hey, Yu-gon.
- Por eso recurrí a ti. - Eh, Yu-gon.
I need to get back. Sorry.
Tengo que volver. Lo siento.
Hey, Yu-gon!
Toma. ¡Eh!
Let's talk later. And call Mom!
Hablemos más tarde. ¡Y llama a mamá!
- Do you think we can trust him? - Doesn't matter.
- ¿Cree que podemos confiar en él? - No importa.
He's disposable.
Es desechable.
Hey!
¡Eh!
When you get out of prison, first you visit guys who cheated you.
Cuando salga de prisión, visite primero a los tipos que le estafaron.
To make them pay you back.
Haga que le devuelvan el dinero.
I still have a few sources on the outside.
Todavía tengo algunas fuentes en el exterior.
They say Hak-kyu was cheated by Kangwei, his business partner.
Dicen que Hak-kyu fue estafado por Kang-wei, su socio de negocios.
Where are you?
¿Dónde estás?
What the hell?
¿Qué demonios...?
Got cigarettes?
¿Tienes un cigarrillo?
You go ahead and smoke.
Venga, vamos, fuma.
I told you, we're not here for you.
Te lo dije, no estamos aquí por ti.
Where is Hak-kyu?
¿Dónde está Hak-kyu?
You can't tell anyone I told you this!
¡No puedes decir a nadie que te dije esto!
Fucking asshole!
¡Maldito imbécil!
He went to Gun-san. Asked me to find a ship to China.
Se fue a Gunsan. Me pidió que encontrara un barco hacia China.
Are you certain he's here?
¿Estás seguro de que está aquí?
Of course not.
Por supuesto que no.
Nothing in life is certain.
No hay nada seguro en la vida.
But I heard he has a Chinese mistress living here.
Pero oí que tiene una amante china viviendo aquí.
And this is an emerging spot for smuggling.
Y este es un punto emergente para el contrabando.
If he ran away, this must be the place.
Si huye, este debe ser el lugar.
Let's wait and see.
Esperemos y veamos.
Is he here?
¿Está aquí?
Yes, he is.
Sí, está.
He looks outnumbered.
Parece superado en número.
Damn it, I hate getting soaked!
¡Maldita sea, odio empaparme!
$100K!
¡100 millones de wons!
Fuck, I think I'm getting a cold.
Joder, creo que me he resfriado.
Did the warden ask him to do this, too?
¿También le pidió hacer esto el Alcaide?
I heard he's the troubleshooter here.
Oí que él es el solucionador de problemas aquí.
Anyway, catching a jail breaker is incredible.
De todas formas, capturar a un fugado es increíble.
No, actually it's me who's incredible!
¡No, en realidad soy yo el que es increíble!
I'm sorry, sir.
Lo siento, señor.
Why did you do it?
¿Por qué lo hiciste?
I just wanted to stop.
Sólo quería parar.
It won't happen again. Please forgive me.
No ocurrirá otra vez. Por favor, perdóneme.
Pardon?
¿Disculpe?
From the outside, this might seem like the lowest rung of life,
Desde el exterior, esto podría parecer el peldaño más bajo de la vida,
but it is not.
pero no lo es.
In here too, people live
Aquí también vive gente...
and time passes the same.
...y el tiempo pasa igual.
Your life depends on
Tu vida depende de...
how you make up your mind.
...cómo te decidas.
You can't be a cop again anyway. Take this as an opportunity.
No puedes ser policía otra vez de todas maneras. Toma esto como una oportunidad.
Can we have better pork next time?
¿Podemos tener mejor cerdo la próxima vez?
Let's drink!
¡Bebamos!
Eat slowly.
Come lentamente.
Let me pour for you.
Deje que le sirva.
- Thank you, sir. - For what?
- Gracias, señor. - ¿Por qué?
I heard you sent my father
Oí que envió a mi padre...
to Jeju Island last month for his 70th birthday.
...a la Isla de Jeju el mes pasado por su 70 cumpleaños.
- I didn't know until now. - Don't mention it, prick.
- No lo supe hasta ahora. - No hay de qué, joder.
It's nothing.
No es nada.
Let's drink up, to us!
¡Bebamos, por nosotros!
- To us!
- ¡Por nosotros!
- You two are the same age? - Yes, sir.
- ¿Los dos tenéis la misma edad? - Sí, señor.
Good.
Bien.
You two can be of one mind.
Vosotros dos podéis tener la misma opinión.
When I was a cop,
Cuando era policía,
I was about to screw your Far East Gang.
estuve a punto de joder a su banda del lejano este.
If I hadn't been dragged to headquarters,
Si no me hubieran arrastrado a la sede central,
we would've met long ago.
podríamos habernos conocido hace tiempo.
What are you trying to say, fucker?
¿Qué estás intentando decir, cabrón?
You wanna face off now?
¿Quieres enfrentarte ahora?
I'm sorry, sir.
Lo siento, señor.
Eat quick and clean up.
Comed rápido y limpiad.
And you watch your damned mouth.
Y tú vigila lo que dices.
Hey, you guarantee me all-night fun with a girl?
Eh, ¿me garantizas toda una noche de diversión con una chica?
Whatever you want!
¡Lo que quieras!
Here he comes! Just five minutes!
¡Aquí viene! ¡Sólo 5 minutos!
Mr. Ma, come on in.
Sr. Ma, pase.
What the fuck is going on?
¿Qué coño está pasando?
Being alone with you reminds me of the good old days.
Estar solo contigo me recuerda a los buenos viejos tiempos.
What the fuck happened to us?
¿Qué cojones nos ocurrió?
Huh?
¿Eh?
What happened to your forehead?
¿Qué te ocurrió en la frente?
Are you going to stay here forever?
¿Vas a quedarte aquí para siempre?
You're out next year.
Sales el año que viene.
What you gonna do?
¿Qué vas a hacer?
The word is out already.
La noticia ya circula fuera.
You kissing the ass of a jerk who don't belong to any gang.
Besas el culo de un idiota que no pertenece a ninguna banda.
Who says that shit?
¿Quién dice esa mierda?
To be honest, it's not 100% wrong.
Para ser honesto, no está 100% equivocado.
I'm so scared.
No me asustes.
Don't get upset. I'm telling this for your sake.
No te enfades. Te digo esto por tu bien.
I think that crazy bastard Song might push you out.
Creo que ese maldito loco de Song podría echarte.
You'll lose everything standing around gawking.
Perderás todo lo que tienes quedándote boquiabierto.
Then you get out of prison,
Luego saldrás de prisión,
and you're nothing but a loser.
y no serás más que un perdedor.
I've heard enough.
He oído lo suficiente.
Mr. Ma.
Sr. Ma.
I didn't ask you to do anything.
No te pedí hacer nada.
Just step back and close your eyes. I'll take care of the rest.
Sólo apártate y cierra los ojos. Yo me ocuparé del resto.
For old times' sake I didn't hear anything.
Por los viejos tiempos pensaré que no escuché nada.
But pull this shit again, and you're dead meat.
Pero saca esta mierda otra vez y eres hombre muerto.
Gosh, what a royal servant you are!
¡Cielos, qué sirviente más leal eres!
SONG YU-CHEOL DONG-GOOK DAILY
Song Yu-cheol Diario Dong-gook
Captain told me to look into him.
El Capitán me dijo que le investigara.
His name's Song Yu-cheol, a real journalist.
Su nombre es Song Yu-cheol, es un periodista de verdad.
Specializing in investigative reporting,
Está especializado en reportajes de investigación,
they call him Pit Bull Terrier.
le llaman Pitbull Terrier.
He never let go once he finds something.
Nunca se detiene una vez encuentra algo.
He's onto us now.
Está sobre nosotros ahora.
I think he'll publish a scoop soon, so go tell captain
Creo que pronto va a publicar una exclusiva, así que díselo al Capitán...
to get rid of him quickly.
...para deshacernos de él rápidamente.
This is a hotbed of crime. We need to expose it.
...esto es un semillero del crimen, hay que exponerlo.
Even you think I am crazy?
¿Incluso tú crees que estoy loco?
I must be out of my mind.
Debo estar volviéndome loco.
- Who the hell are you? - Pardon?
- ¿Quién demonios eres tú? - ¿Perdone?
- What are you doing here? - I'm cleaning.
- ¿Qué estás haciendo aquí? - Estoy limpiando.
What?
¿Qué?
What's taking so long?
¿Qué te lleva tanto tiempo?
Sir, I didn't know you're still here.
Señor, no sabía que aún estaba aquí.
Why is he here?
¿Por qué está él aquí?
I told him to clean up.
Le dije que limpiara.
Ministry of Justice people are coming.
La gente del Ministerio de Justicia viene y...
Who asked you to do that?
¿Quién te pidió que hicieras eso?
I'm sorry, sir. Get the fuck out!
- Lo siento, señor. - ¡Sal fuera, joder!
It's not your first time, is it? I've been watching you.
No es tu primera vez, ¿verdad? He estado vigilándote.
You go to that room whenever you have a chance.
Vas a esa habitación siempre que tienes una oportunidad.
Why'd you do that?
¿Por qué lo haces?
Well... I have some light fingers.
Bueno... Tengo dedos ligeros.
I see.
Ya veo.
So what did you get? Show me.
¿Y qué conseguiste? Enséñamelo.
Don't move!
¡No te muevas!
If you touch an officer, you're on jankers.
Si tocas a un oficial, estás en un lío.
I knew it.
Lo sabía.
You can smell money, I guess. Must be a lot of it, right?
Puedes oler el dinero, supongo. Debe ser un montón, ¿no?
I'll confiscate this. I'm sure you get my meaning.
Lo confiscaré. Seguro que entiendes lo que quiero decir.
No, sir.
No, señor.
Asshole, I want some crumbs off Ik-ho's table, too!
¡Imbécil, también quiero algunas migajas de la mesa de lk-ho!
Everyone, from the warden to the chief,
Todos, desde el Alcaide hasta el Jefe,
enjoys luxuries sponging off of Ik-ho.
disfrutan de lujos viviendo a costa de lk-ho.
Why can't I get any benefit?
¿Por qué yo no puedo conseguir ningún beneficio?
What are you doing here? We need to hurry.
¿Qué estáis haciendo aquí? Tenemos que apresurarnos.
I'm giving guidance...
Estoy dando orientación...
Can I go now?
¿Puedo irme ya?
I'll see you soon.
Te veré pronto.
Isn't it cool?
¿No es genial?
I'll have it ready in front of this prison when I get out.
Lo tendré listo delante de la prisión cuando salga.
Anyway, we're all blessed
De todas maneras, es una bendición...
to meet our generous captain here.
...que conociéramos aquí a nuestro generoso Capitán.
Fucking blessed!
¡Puta bendición!
Thanks to him, we could die at any time.
Gracias a él, podríamos morir en cualquier momento.
What's wrong with you?
¿Qué es lo que pasa contigo?
Did I say anything wrong?
¿Dije algo erróneo?
Are you on dope, junkie?
¿Estás colocado, drogata?
Fuck!
¡Joder!
I need some sleep!
¡Necesito dormir un poco!
Okay.
Aquí están.
They're sober as a judge...
Son serios como un juez...
You did a great job this time.
Hiciste un gran trabajo esta vez.
No one cares about a bankrupt subcontractor to a prison.
A nadie le importa la quiebra de un subcontratista de una prisión.
I really appreciate it.
Realmente lo aprecio.
But now as chairman of
¡Pero ahora como Presidente de...
the reformation conference, this is the least you can do!
...la Conferencia de Reforma, esto es lo menos que puedo hacer!
- Let's have some tea. - Sounds great.
- Tomemos un té. - Suena genial.
Today is a special off day.
Hoy es un día especial de descanso.
Let everyone stop working and rest for a day.
Dejad que dejen de trabajar todos y descansen el resto del día.
Yes, sir.
Sí, señor.
Hey!
¡Eh!
Clean these up
Recoged esto...
and deliver them to each house quickly.
...y entregadlo en cada casa rápidamente.
Yes, sir.
Sí, señor.
Everyone out!
¡Todos fuera!
I said, out!
¡He dicho que salgáis!
You too get out!
¡Tú también, sal fuera!
Why? I'm fucking busy.
¿Por qué? Estoy muy ocupado, joder.
I said 'out'. You motherfucker!
He dicho "fuera". ¡Hijo de puta!
Motherfucker?
¿Hijo de puta?
Who gets the blame if dinner is burned?
¿A quién se va a culpar si se quema la cena?
Damn bastard.
Maldito hijo de perra.
This hasn't changed a bit.
Esto no ha cambiado nada.
Come here and meet.
Te le presento.
- Dr. Kim. - Not a real doctor.
- El Dr. Kim. - No soy un doctor de verdad.
I got that nickname here as I was a walking dictionary.
Recibí el apodo de "Dr. Kim" aquí porque era un diccionario andante.
Nice to meet you. Kim Sang-jo.
Encantado de conocerte. Kim Sang-Jo.
I wanted to meet, since our captain adores you so much...
Te quería conocer, ya que nuestro Capitán parece adorarte...
But don't we need a background check?
¿Pero no necesitamos una verificación de antecedentes?
Just kidding.
Sólo bromeaba.
I've told him often we need someone from the police.
Se lo he dicho a menudo, necesitamos a alguien de la policía.
Now we've got you, my job will be much easier.
Ahora que te tenemos mi trabajo será mucho más fácil.
Let's work well together.
Trabajemos bien juntos.
- Hey, you take a rest. - Yes, sir.
- Eh, tómate un descanso. - Sí, señor.
President Lee. You made the right choice.
Presidente Lee. Tomaste la decisión correcta.
The products here are great.
Los productos de aquí son geniales.
Be quiet!
¡Guardad silencio!
Check it yourself.
Compruébalo.
Take your time.
Tómate tu tiempo.
What the hell?
¿Qué demonios?
Go in.
Entrad.
You can wire the money here...
Puedes transferir el dinero aquí...
What are you doing?
¿Qué estáis haciendo?
You take all the cream?
¿Te quedaste toda la crema?
To eat fruit you must climb a tree.
Para comer fruta debes subir a un árbol.
I can't stay in the same prison as you any longer.
No puedo estar en la misma prisión que tú más tiempo.
I'll push you out today. You motherfucker!
Te voy a expulsar hoy. ¡Hijo de puta!
Why are you rushing out?
¿Por qué tienes tanta prisa?
What the fuck is it?
¿Qué cojones pasa?
You operate on such a huge scale!
¡Operas a una escala enorme!
You're fucked now.
Ahora estás jodido.
I'll tell everyone on the outside about this.
Contaré a todos fuera esto.
Boys!
¡Chicos!
Your luck depends on who your boss is.
Vuestra suerte depende de quién es vuestro jefe.
Today one of you will
¡Hoy uno de vosotros...
lose a fucking eyeball because of him!
...perderá un maldito ojo por su culpa!
Don't stand there, assholes!
¡No os quedéis ahí, imbéciles!
He's bluffing! Get him!
¡Es un farol! ¡A por él!
Since I came into prison,
Desde que entré en prisión,
I've dug out nine eyeballs and eaten them all.
he arrancado nueve ojos y me he comido todos.
The fucking judge warned me
El maldito juez me advirtió...
I'd be hanged if I did it one more time.
...que sería colgado si lo hacía una vez más.
Stay still, motherfucker.
Quédate quieto, hijo de puta.
You won't die.
No morirás.
After eating your eyeball,
Después de comerme tu ojo,
I'll die for you. Fair enough?
moriré por ti. ¿No te parece justo?
I apologize, sir.
Me disculpo, señor.
You know a gang is all about saving face.
Sabe que lo más importante en una banda es guardar las apariencias.
I have my men and territory.
Tengo a mis hombres y a mi territorio.
If this rumor gets out, I lose everything.
Si este rumor se extiende, pierdo todo.
You stupid moron.
Totalmente idiota.
Sir!
¡Señor!
I'll die for you!
¡Moriré por usted!
Fuck you.
Vete a la mierda.
Please let me serve you.
Por favor, déjeme servirle.
You fucking bastard.
Maldito malnacido.
You son of a bitch.
Hijo de perra.
Did my begging flatter you?
¿Mis ruegos te halagaron?
Stupid asshole without any backing tries to control this place?
¿Un estúpido sin ningún tipo de apoyo intenta controlar este lugar?
Boss!
¡Jefe!
Damn son of a bitch!
¡Maldito hijo de perra!
You crazy son of a bitch!
¡Estás loco, hijo de perra!
Attention! Stop it!
¡Atención! ¡Parad!
I told you to stop!
¡Dije que paréis!
Stop, you asshole!
¡Parad, imbéciles!
Damn...
Joder...
Give these morons a little freedom,
Das a estos imbéciles un poco de libertad...
and they show their true colors.
...y muestran su verdadera naturaleza.
Send the injured to the dispensary.
Enviad a los heridos a la enfermería.
And the rest to the investigation room!
¡Y al resto a la sala de investigación!
Fucking moron.
Maldito imbécil.
I need to check.
Tengo que revisar...
SONG YU-CHEOL
Song Yu-cheol
Listen,
Escucha,
this doesn't look like an accident.
esto no parece un accidente.
There's no witness, no evidence.
No hay testigos, no hay evidencias.
It must be premeditated murder.
Debe ser un asesinato premeditado.
Any idea who did it?
¿Alguna idea de quién lo hizo?
That fucking bully.
Ese maldito matón.
Did he stab you deeply?
¿Le apuñaló muy profundamente?
I owe you too much too often, I guess?
Parece que te debo demasiado muy a menudo, ¿verdad?
If the prime suspect in a case is already in prison,
Si el principal sospechoso en un caso ya está en prisión,
he has the perfect alibi.
tiene una coartada perfecta.
After investigating, I found out these cold cases
Después de investigar, encontré que estos casos sin resolver...
are all related to this prison, regardless of the type of crime.
...están todos relacionados con esta prisión, independientemente del tipo de crimen.
Chief, we need to solve this mystery.
Jefe, tenemos que resolver este misterio.
But it's an assumption without any conclusive evidence.
Pero es una suposición sin ninguna prueba concluyente.
- I agree, but... - Listen, Jeong.
- Estoy de acuerdo, pero... - Escucha, Jeong.
- Yes, sir. - Are you sure about this?
- Sí, señor. - ¿Estás seguro sobre esto?
Circumstantial evidence shows what he says is highly possible.
La evidencia circunstancial muestra que lo que dice es altamente posible.
How will you prove it all? Tell me.
¿Cómo lo probarás todo? Cuéntame.
- Let's form a special task force... - Then we'd need to re-open
- Formemos un grupo especial de trabajo... - Luego tendríamos que reabrir...
all the cases he mentioned.
...todos los casos que ha mencionado.
We'd need to summon the prosecution, police, court and Prison Service.
Tendríamos que convocar a la fiscalía, policía, tribunal y al servicio penitenciario.
You think we can do that? At a time like this?
¿Crees que podemos hacer eso? ¿En un momento como este?
Chief!
¡Jefe!
I understand how you feel.
Entiendo cómo te sientes.
But this is too big.
Pero esto es demasiado grande.
Honestly, I'm not sure about this.
Honestamente, no estoy seguro sobre esto.
Let's call it off.
Dejémoslo pasar.
Sir.
Señor.
Let me go in there.
Permítame entrar allí.
What?
¿Qué?
I need to go in myself.
Tengo que entrar yo mismo.
From in there,
Desde allí dentro,
I'll find out
descubriré...
who's planning what, and how they do it.
...quién planea qué, y cómo lo hacen.
You fucking assholes!
¡Malditos idiotas!
I'm leaving!
¡Me largo!
Enjoy yourselves, and go to hell!
¡Disfrutad vosotros solos y largaos al infierno!
You fucking bastards!
¡Jodidos malnacidos!
Let me have one.
Dame uno.
Fuck you.
Vete a la mierda.
What the hell? Hey!
¿Qué demonios? ¡Eh!
What is it?
¿Qué pasa?
Why this sudden call?
¿Por qué esta llamada repentina?
Quiet!
¡Silencio!
Someone here backstabbed me.
Alguien de aquí me apuñaló.
Come out now,
Sal ya,
or I'll kill you.
o te mataré.
Please forgive me. I will never...
Por favor, perdóneme. Nunca haré...
Hey, Mr. Ma.
Eh, Sr. Ma.
If you had gotten rid of me,
Si hubieras conseguido deshacerte de mí,
after conspiring with Chang-gil,
después de conspirar con Chang-gil,
who'd have been the boss? You or that bastard?
¿quién habría sido el jefe? ¿Tú o ese malnacido?
Hey!
¡Eh!
Anyone to take care of this rat?
Que alguien se ocupe de esta rata.
No one?
¿Nadie?
You chickens.
Gallinas.
Hey, Song Yu-gon.
Eh, Song...
You do it.
Hazlo tú.
You know...
Ya sabes...
You lost your hand working on this machine.
Perdiste la mano trabajando en esta máquina.
Great view, isn't it?
Una vista genial, ¿verdad?
You feel shitty?
¿Te sientes como una mierda?
In here's no different from the outside.
Aquí no hay diferencia con el exterior.
The more desperate you are to survive
Cuanto más desesperado estés por sobrevivir...
the more sins you commit.
...más pecados cometes.
That's how life is.
Así es la vida.
You asked me my secret.
Preguntaste por mi secreto.
How I live well in here.
Cómo vivo bien aquí.
Whoever you fight against, hit the leader first.
Contra quien pelees, golpea al líder primero.
That's the fastest way.
Esa es la manera más rápida.
When the minions see their boss as nothing,
Cuando los secuaces ven que su jefe no es nada,
it's game over.
se acabó la partida.
You might think the world goes around by itself, but it doesn't.
Podrías pensar que el mundo se mueve por sí mismo, pero no es así.
There's people running it as they like.
Hay gente que lo mueve a su antojo.
You know...
Ya sabes...
from in here I'll have those bastards in my pocket.
Desde aquí dentro tendré a esos desgraciados en mi bolsillo.
Just trust me and follow.
Sólo confía en mí y sígueme.
Then you'll be fine.
Entonces estarás bien.
Fuck, today's not my day.
Joder, hoy no es mi día.
- You cleaned everything up? - Pardon?
- ¿Limpiaste todo? - ¿Perdón?
In recent years...
En los últimos años...
you moved to a bigger house and bought some land.
...te mudaste a una casa mayor y compraste algunas tierras.
Also I heard...
También oí...
you're buying a villa in Geo-je Island.
...que estás comprando una casa de campo en la Isla de Geoje.
All under your wife's name.
Todo a nombre de tu esposa.
A warden can't afford all those.
Un Alcaide no puede permitirse todo eso.
Can he?
¿Verdad?
You're right.
Tiene razón.
But you don't have to worry...
Pero no tiene que preocuparse...
There's something between you and that Ik-ho bastard.
Hay algo entre tú y ese hijo de perra de lk-ho.
You won't tell me?
¿No me lo vas a contar?
You want a special audit?
¿Quieres una auditoria especial?
Ready!
¡Listo!
Gotcha!
¡Te pillé!
Pass me the onions!
¡Pásame las cebollas!
What the heck?
¿Qué demonios?
You only peeled this much?
¿Tú solo pelaste todo esto?
Has anyone seen Yu-gon?
¿Alguien ha visto a Yu-gon?
- Where is he? - Yes?
- ¿Dónde está? - ¿Sí?
He's been out.
Está fuera.
Out? To where?
¿Fuera? ¿Dónde?
Assigned to assist civil authorities.
Está asignado para asistir a autoridades civiles.
Look at this mess...
Mira este lío...
- Let's wrap up! - Yes.
- ¡Envuelve todo esto! - Sí.
There are goods sent from the women's society in storage.
Hay bienes enviados desde la sociedad de mujeres en el depósito.
- Put them in the bus! - Yes, sir.
- ¡Ponlo en el autobús! - Sí, señor.
Give me the balance!
¡Dame el balance!
What is it?
¿Qué pasa?
What do you care?
¿A ti qué te importa?
Don't get me into trouble later.
No me metas en un problema después.
You keep your mouth zipped, too.
Tú también mantén la boca cerrada.
This isn't a prison, it's a huge crime assembly line by Jung Ik-ho.
Esto no es una prisión, es una enorme asamblea del crimen dirigida por Jung lk-ho.
He sends out prisoners to commit crimes for money,
Envía prisioneros fuera a cometer crímenes por dinero,
like a coach picking players for a game.
como un entrenador escogiendo jugadores para un partido.
He has men for planning, and for actions outside.
Tiene hombres para planear, y para actuar fuera.
The warden is the messenger between them and Ik-ho.
El Alcaide es el mensajero entre ellos e lk-ho.
You'll be in deep trouble if you stay there longer.
Estarás en grandes problemas si te quedas allí más tiempo.
Don't try anything risky. Just hang on for a few days.
No intentes nada arriesgado. Sólo resiste unos pocos días.
I'll start by getting a stay of execution.
Empezaré por conseguir una suspensión de la ejecución.
This will be our only chance to catch him.
Esta será nuestra única oportunidad para atraparle.
I can't leave now.
No puedo irme ahora.
I need to twist his neck with one move.
Tengo que retorcer su cuello con un solo movimiento.
Come in.
Adelante.
Come and sit.
Siéntate.
Leave it.
Vamos.
You come and sit too.
Ven y siéntate tú también.
Shall I smoke one, for once?
¿Puedo fumar uno, por una vez?
An exemplary prisoner for 5 years.
Un prisionero ejemplar durante 5 años.
18 years in total with an impressive record.
18 años en total con un expediente impresionante.
You've been reformed enough, I believe.
Creo que has sido reformado lo suficiente.
REQUEST FOR APPROVAL OF PAROLE
Solicitud de aprobación de libertad condicional.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Leave now.
Puedes irte ya.
Bae, that bastard,
Bae, ese malnacido,
knows what you've been doing.
sé lo que has estado haciendo.
I think I can cover up what we did until now.
Creo que puedo encubrir lo que hicimos hasta ahora.
But not anymore.
Pero no más.
This is the only solution I can think of now.
Esta es la única solución que puedo pensar ahora.
What is it?
¿Qué pasa?
You don't want to leave?
¿No quieres irte?
You need a fresh start, don't you?
Necesitas un nuevo comienzo, ¿verdad?
With my signature, you'll be free.
Con mi firma, quedarás libre.
Better be grateful.
Es mejor ser agradecido.
Go out and live a good life.
Sal y vive una buena vida.
I didn't know there was this side to you.
No sabía que tenías este lado.
You should've listened when I told you to slow down!
¡Deberías haber escuchado cuando dije que bajaras el ritmo!
Who should've listened to whom?
¿Quién debería haber escuchado a quién?
You forgot who made
¿Olvidaste quién convirtió...
a petty guard a warden?
...a un simple guardia en el Alcaide?
Now you've earned your crust,
Ahora has ganado bravura,
you want a way out?
¿quieres una salida?
If you ever try pulling a filthy stunt like this again,
¡Si vuelves a intentar hacer un truco sucio como este otra vez,
I'll make your wife
haré que tu esposa...
spend the rest of her life in prison, Warden!
...pase el resto de su vida en prisión, Alcaide!
Hey, I heard you went out to support civil work?
Eh, ¿oí que fuiste a un trabajo de apoyo civil?
I was bored and wanted some fresh air.
Estaba aburrido y quería un poco de aire fresco.
What are you waiting for?
¿A qué estás esperando?
The light's green.
La luz está en verde.
Dr. Kim in charge of planning, and Hwang of operations.
El Dr. Kim a cargo de la planificación, y Hwang de las operaciones.
Watch them closely.
Vigílales atentamente.
If they move together, that's a sign something is imminent.
Si se mueven juntos, eso es una señal de que algo es inminente.
When the message comes in, the inside starts to get prepared.
Cuando llega el mensaje, el interior empieza a prepararse.
- Hello? - It's me.
- ¿Hola? - Soy yo.
Where are you?
¿Dónde estás?
Don't worry about me. Take care of yourself.
No te preocupes por mí. Cuida de ti mismo.
Can you hear me, son?
¿Puedes oírme, hijo?
Hello? Hello?
¿Hola? ¿Hola?
I can't leave now.
No puedo irme ahora.
I need to twist his neck with one move.
Tengo que retorcer su cuello con un solo movimiento.
When they come out, we'll bust them all.
Cuando salgan destrozaremos a todos ellos.
- Where are you now? - No time to talk.
- ¿Dónde estás ahora? - No hay tiempo para hablar.
A foundry outside An-san.
Una fundición fuera de Ansan.
Get here fast!
¡Venid aquí rápido!
A, secure the position.
A, asegura la posición.
B is standing by.
B está en espera.
Send them in.
Id entrando.
Update me on the situation.
Actualízame sobre la situación.
We're subduing them now.
Estamos dominándoles.
Get the suspect first. Obtain ID from all the workers.
Atrapad primero al sospechoso. Obtened la documentación de los trabajadores.
A, investigation complete, no suspect identified.
A, investigación completa, no hay sospechoso identificado.
What? There's nothing here.
¿Qué? No hay nada aquí.
By the way, why'd we change the destination?
Por cierto, ¿por qué cambiamos el destino?
You don't have to know.
No tienes que saberlo.
Sit back and enjoy the show.
Siéntate y disfruta del espectáculo.
What... the hell are you doing?
¿Qué... demonios estás haciendo?
How have you been?
¿Cómo ha estado?
You've gone too far, you son of a bitch!
¡Has ido demasiado lejos, hijo de perra!
I don't have time to go too far.
No tengo tiempo para ir demasiado lejos.
I'm here to work.
Estoy aquí para trabajar.
You motherfucker!
¡Hijo de puta!
I'm promoting our warden to head of Prison Service!
¡Estoy ascendiendo a nuestro Alcaide a Jefe del Servicio Penitenciario!
So that I can control
Así podré controlar...
all the prisons in this country. What do you think?
...a todos los presos de este país. ¿Qué le parece?
Isn't it great?
¿No es genial?
What the hell?
¿Qué demonios?
Wait!
¡Espera!
I get what you mean.
Entiendo lo que quieres decir.
I'll resign quietly.
Dimitiré tranquilamente.
Okay?
¿De acuerdo?
You will?
¿Lo harás?
Then you don't mind going to hell right now, do you?
Entonces no te importará ir al infierno ahora mismo, ¿verdad?
Ik-ho, wait!
¡Ik-ho espera!
You brought all this on yourself.
Trajiste todo esto sobre ti mismo.
Stop it, Ik-ho!
¡Detén esto, lk-ho!
I'm sorry!
¡Haré lo que digas!
You bastards!
¡Hijos de puta!
There's nothing we can do if the operation fails.
No hay nada que podamos hacer si la operación falla.
Withdraw.
Retirada.
They're outside of the prison now.
Están fuera de la prisión ahora.
I also confirmed the head of Prison Service is missing.
También confirmé que el Jefe del Servicio Penitenciario está desaparecido.
If we block them from returning to the prison, we have a chance.
Si les bloqueamos deteniendo su regreso a la prisión, tendremos una oportunidad.
Listen.
Escucha.
I'll find another way. So just withdraw now.
Encontraré otra forma. Así que ahora sólo retiraos.
If you add fuel to the fire, it will rage out of control!
¡Si añades combustible al fuego, estará fuera de control!
But Yu-gon will be in danger.
Pero Yu-gon estará en peligro.
What if something happens to him?
¿Y si le ocurre algo?
Listen to me. Retreat now!
Escúchame. ¡Retiraos ya!
- That's an order! - But, please...
- ¡Es una orden! - Pero por favor...
Chief!
¡Jefe!
Yeah?
¿Sí?
All right.
De acuerdo.
SUNG-AN PRISON 23 Km
Prisión de Sung-an 23 km
It's not always easy to travel one's path.
No siempre es fácil recorrer el camino.
Can you just kill people at will?
¿Puede simplemente matar gente a voluntad?
What else can I do? They all stand in my way.
¿Qué más puedo hacer? Se pusieron en mi camino.
You know this guy?
¿Conoces a este tipo?
Who is he?
¿Quién es?
Dr. Kim's tail.
La cola del Dr. Kim.
The fuzz ambushed the factory like packs of wild dogs.
La policía emboscó la fábrica como una manada de perros salvajes.
It's obvious there's a rat among us.
Es obvio que hay una rata entre nosotros.
Is it the warden, Byung-soo or Dr. Kim? I can't trust anyone.
¿Es el Alcaide, Byung-soo o el Dr. Kim? No puedo confiar en nadie.
- Bum-mo. - Yes.
- Bum-mo. - Sí.
You all set?
¿Estás listo?
So Mr. Jeong doesn't know Yu-gon? Yu-gon said likewise.
¿Así que el Sr. Jeong no conoce a Yu-gon? Yu-gon dijo lo mismo.
Then that's that.
Entonces eso es todo.
Finish him off now.
Acaba con él ahora.
I had a similar case once.
Tuve un caso similar una vez.
A fucking reporter was bugging me so much.
Un maldito reportero estuvo fastidiándome mucho.
I thought I cleared it up then
Pensé que lo había aclarado entonces...
but now this again. Why do you think that is?
...pero ahora esto de nuevo. ¿Por qué crees que es?
Stop it.
Pare.
He's got nothing to do with you.
Él no tiene nada que ver con usted.
Stop right there.
Pare ya.
Then why did you drag him into this?
Entonces, ¿por qué lo arrastraste a esto?
He's dying because of you.
Está muriendo por tu culpa.
Stop it now.
Pare ya.
No... No...
No... no...
I said stop, son of a bitch!
¡Dije que pare, hijo de perra!
Damn it.
Maldita sea.
So?
¿Entonces?
What happened to Bae?
¿Qué le ocurrió a Bae?
- I suppose... - Bastards!
- Supongo que... - ¡Malnacidos!
Who the fuck are you?
¿Quién coño eres?
Are you an officer, or a prisoner's henchman?
¿Eres un oficial, o un secuaz del prisionero?
Then what about you?
¿Y qué hay de usted?
Where are those fuckers?
¿Dónde están esos cabrones?
How many people know about this?
¿Cuánta gente sabe esto?
How many more should I send to hell?
¿A cuántos más debería enviar al infierno?
Tell me.
Dime.
What do you want me to do with you?
¿Qué quieres que haga contigo?
You crazy bastard! Do whatever you want!
¡Loco hijo de perra! ¡Haga lo que quiera!
I figured myself dead when I came in here.
Me imaginé muerto cuando entré aquí.
After all you did to get this far. You okay with that?
Después de todo lo que hiciste para llegar tan lejos. ¿Estás bien con eso?
Doesn't matter. It ain't over yet.
No importa. No ha terminado aún.
Now I remember.
Ahora recuerdo.
It was me who killed your brother.
Fui yo quien mató a tu hermano.
Did you know that?
¿Sabías eso?
If I knew, I'd have killed you already.
Si lo hubiera sabido, ya le habría matado.
But that's not all you did.
Pero eso no es todo lo que hizo.
Just wait.
Sólo espere.
I'll make you
Haré que...
pay for everything you did...
...pague por todo lo que hizo...
I knew that you were the real deal.
Sabía que eras alguien auténtico.
Whatever I decide about you...
Decida lo que decida sobre ti,
remember it's nothing personal.
recuerda que no es nada personal.
And I don't regret having trusted you.
Y no lamento haber confiado en ti.
But still...
Pero aún así,
I guess this is the end.
supongo que esto es el final.
I can't take it any longer.
No puedo soportarlo más.
I think you understand too.
Creo que tú también lo entiendes.
Are you out of your mind?
¿Estás mal de la cabeza?
You collected those shitty tapes like a scared rat.
Reuniste esas cintas de mierda como una rata asustada.
You caused this shit.
Tú causaste esta mierda.
There's no time. Finish him off now!
No hay tiempo. ¡Acaba ya con él!
You shut your mouth and get lost.
Cierra la boca y piérdete.
What did you say to me?
¿Qué me has dicho?
I treat a scumbag convict well,
¿Trato bien a una escoria de presidiario,
and now you think you're something?
y ahora crees que eres algo?
Let's call it off.
Demos por terminado esto.
Why do you keep wanting to call it off?
¿Por qué sigues queriendo darlo por terminado?
It's only the beginning for me.
Para mí es sólo el comienzo.
Byung-soo, from today you're the warden.
Byung-soo, desde hoy tú eres el Alcaide.
How about this?
¿Qué tal esto?
You killed yourself after shooting the warden.
Te suicidaste después de matar al Alcaide.
That will do.
Eso valdrá.
Hurry up! Want to stay here all night?
¡Deprisa! ¿Quieres quedarte aquí toda la noche?
Come on, you son of a bitch.
Vamos, hijo de perra.
Pull him up.
Baek-jung, levántale.
Harder!
¡Más fuerte!
I'm trying!
¡Lo estoy intentando!
His legs! Legs!
¡Sus piernas! ¡Las piernas!
You stupid morons.
Estúpidos de mierda.
Let him go!
¡Vamos!
Let him go, you fucker!
¡Venga, cabrón!
Turn the light on!
¡Enciende la luz!
Nobody move!
¡Que nadie se mueva!
Get him!
¡A por él!
Don't move!
¡No os mováis!
Emergency! Man on the loose!
¡Emergencia! ¡Hombre intentando fugarse!
He's trying to escape after killing an officer!
¡Está intentando escapar después de matar a un oficial!
Blockade all exits and cut off escape routes!
¡Bloquead todas las salidas y cortad las rutas de escape!
Shoot on sight!
¡Disparadle en el acto!
Repeat.
Repito.
There's a man on the loose!
¡Hay un hombre intentado escapar!
Nobody move! Search.
¡Que nadie se mueva! Buscad.
Move!
¡Moveos!
Shhh...
Shhh...
I must be out of my mind.
Debo estar mal de la cabeza.
You know this is not really like me.
Sabes que así no es como soy de verdad.
Don't ever tell anyone that I saved you.
Nunca digas a nadie que te salvé.
What the heck did you do this time?
¿Qué demonios hiciste esta vez?
Listen.
Escucha.
- You should help me. - No way!
- Deberías ayudarme. - ¡Ni hablar!
I'm sorry but this should be it between us.
Lo siento pero esto debería ser entre nosotros.
Search harder, you assholes!
¡Buscad mejor, idiotas!
- How about the back gate? - We're checking!
- ¿Qué hay de la puerta trasera? - ¡Estamos comprobando!
Back gate! Report on the situation!
¡Puerta trasera! ¡Informad de la situación!
A fire broke out!
¡Se ha producido un incendio!
It's getting bigger and bigger here!
¡Está siendo cada vez más y más grande!
It's collapsing!
¡Está colapsando!
We'll extinguish a fire!
¡Apagaremos el fuego!
This is Central Fire Service. An alarm has gone off at your location.
Servicio central de bomberos. Una alarma se ha disparado en su ubicación.
Yes, it's not a fire. We're fixing the incinerator.
Sí, no es un incendio. Estamos arreglando el incinerador.
Take immediate action please.
Actúen inmediatamente, por favor.
Yes, sir. We will.
Sí, señor. Lo haremos.
I heard an explosion. Are you okay?
Oí una explosión. ¿Están bien?
Hello? Can you hear me?
¿Hola? ¿Pueden oírme?
Answer me. Sung-an Prison.
Respondan. Prisión de Sung-an...
Cut off all the connections.
Corta todas las conexiones.
And lock all the gates.
Y cierra todas las puertas.
Open up House 8
Abre la casa 8...
and send everyone to extinguish the fire.
...y envía a todos a extinguir el fuego.
A major fire broke out at Sung-an Prison, sir.
Se desató un gran incendio en la Prisión de Sung-an, señor.
Send in all available troops.
Envíen a todas las tropas disponibles.
How about Jeong? Have you found him yet?
¿Qué hay de Jeong? ¿Le habéis encontrado ya?
What happened to that filthy rat?
¿Qué le ocurrió a esa sucia rata?
Well...
Pues...
Hey, Chief.
Eh, jefe.
Do you want to be warden or not?
¿Quieres ser Alcaide o no?
Catch that rat right now!
¡Atrapa a esa rata ahora mismo!
Fuck!
¡Joder!
Great view, isn't it?
Una vista genial, ¿verdad?
You're a lousy shot, I guess?
Supongo que tienes una puntería terrible...
No fun killing you that easy.
No es divertido matarte tan fácilmente.
Whoever you fight against, hit the leader first.
Contra quien pelees, golpea al líder primero.
Today...
Hoy...
I'll end this game, you son of a bitch!
¡Pondré fin a este juego, hijo de perra!
Look, you bastard!
¡Mira, malnacido!
Everyone is watching!
¡Todos están mirando!
I'm going to show everyone
¡Voy a mostrar a todos...
how a scumbag like you ends up!
...cómo termina una escoria como tú!
Let me go, assholes!
¡Soltadme imbéciles!
Blockade all the exits and arrest everyone involved.
Bloquead todas las salidas y arrestad a todos los implicados.
Drop your weapon and surrender!
¡Tire el arma y ríndase!
I repeat!
¡Repito!
Drop your weapon!
¡Tire el arma!
Fuck off assholes! This is my territory!
¡Que os jodan, cabrones! ¡Este es mi territorio!
The world I built, you shitheads!
¡El mundo que yo construí, hijos de puta!
No one can ruin it!
¡Nadie puede arruinarlo!
You fucker...
Cabrón...
You motherfucker!
¡Hijo de puta!
You don't deserve to live, you scum!
¡No mereces vivir, escoria!
Song Yu-gon, stop!
¡Song Yu-gon, alto!
You didn't come in for that!
¡No entraste aquí por eso!
Lieutenant Song.
Teniente Song.
Think hard.
Piénsalo bien.
Drop it. You already did your job.
Tira eso. Ya hiciste tu trabajo.
You think so?
¿Eso crees?
No way!
¡No lo hagas!
Leave him to us, Yu-gon!
¡Deja que nos ocupemos nosotros, Yu-gon!
Do you believe in them?
¿Crees en ellos?
Those bastards are nothing but idiots!
¡Esos malnacidos no son más que idiotas!
You stupid moron.
Estúpido de mierda.
Son of a bitch!
¡Hijo de perra!
Stand up, asshole!
¡En pie, imbécil!
You want to catch me?
¿Quieres atraparme?
What'll you do then, asshole?
¿Qué harás entonces, idiota?
You think there's a prison on earth that can control me?
¿Crees que hay una prisión en la tierra que pueda controlarme?
Sure, I know there isn't.
Por supuesto, sé que no la hay.
Go on. You're better suited to hell.
Vamos. Estás mejor preparado para el infierno.
It was all your delusion.
Te engañaste tú mismo.
This is just a prison.
Esto sólo es una prisión.
We'll take him now.
Le llevaremos ahora.
Yu-gon.
Yu-gon.
Let's go.
Adelante.
I'll tell you the good news first.
Te diré primero las buenas noticias.
Jung Ik-ho's outside connection,
La conexión con el exterior de Jung lk-ho,
Dr. Kim, was arrested in Osaka.
el Dr. Kim, fue arrestado en Osaka.
And Hwang's whereabouts should be confirmed soon.
Y el paradero de Hwang debería ser confirmado pronto.
In addition...
Además...
all the cold cases will be re-investigated.
Todos los casos sin resolver serán investigados otra vez.
Everyone involved will be summoned.
Todos los involucrados serán citados.
We'll get loads of work thanks to you.
Conseguimos un montón de trabajo gracias a ti.
And I can return this to you now.
Y ahora puedo devolverte esto.
What's the bad news?
¿Cuáles son las malas noticias?
It's about your actions in prison.
Es acerca de tus acciones en la prisión.
Suspicion of arson...
Sospecha de incendio provocado...
that one you've already admitted.
Ese ya le has admitido.
What troubles us more is...
Lo que más nos preocupa está...
Related prisoners and officers have testified
...relacionado con prisioneros y oficiales que han testificado...
you actively participated in various crimes
...que participaste activamente en varios crímenes...
as the close associate of the main culprit, Jung Ik-ho.
...como un socio cercano al principal culpable, Jung lk-ho.
Anything you want to say in your defense?
¿Algo que quieras decir en tu defensa?
No.
No.
I think my part here is done.
Creo que mi parte aquí está terminada.
I leave the rest of the investigation to you.
Te dejaré el resto de la investigación a ti.
I'm sorry to tell you...
Siento decirte,
even under these extenuated circumstances
que incluso bajo estas circunstancias atenuantes,
you won't be able to avoid a conviction.
no podrás evitar una condena.
Can you accept that?
¿Puedes aceptarlo?
Sure.
Claro.
In there too, people live...
Allí dentro también vive gente...
and time passes the same.
Y el tiempo pasa igual.